♪ ♪
알렉스 호펜: 누가 반복적인 상용구 코드를 쓰는 것을 좋아하나요?
아무도 안 해!
그리고 그것이 우리가 스위프트 5.9에서 스위프트 매크로를 도입하는 이유입니다.
스위프트 매크로를 사용하면 컴파일 시간에 반복적인 코드를 생성할 수 있어 앱의 코드베이스를 더 표현하고 읽기 쉽게 만들 수 있습니다.
제 이름은 알렉스 호펜이고, 오늘은 당신이 어떻게 자신만의 매크로를 쓸 수 있는지 보여드리겠습니다.
매크로가 어떻게 작동하는지에 대한 간략한 개요를 제공하는 것으로 시작하겠습니다.
그 후, 우리는 Xcode로 바로 뛰어들어 첫 번째 매크로를 어떻게 만들 수 있는지 알아볼 것입니다.
Xcode에서 첫 번째 매크로를 본 후, 우리는 매크로를 사용할 수 있는 더 많은 역할을 탐구할 것이며, 현재 작업 중인 앱의 코드베이스를 단순화하기 위해 매크로를 어떻게 사용했는지 보여드리겠습니다.
마지막으로, 매크로가 특정 컨텍스트에서 적용되지 않는 경우 오류나 경고를 컴파일러에 다시 전달할 수 있는 방법을 보여드리겠습니다.
그럼 시작하자.
여기 1학년 학생들이 산술 기술을 연습하는 데 사용할 수 있는 계산 목록이 있습니다.
결과는 왼쪽에 정수로, 계산은 튜플의 오른쪽에 문자열 리터럴로 있습니다.
아무도 결과가 실제로 계산과 일치한다고 보장할 수 없기 때문에 이것이 얼마나 반복적이고, 중복되며, 심지어 오류가 발생하기 쉬운지 주목하세요.
운 좋게도, 스위프트 5.9를 사용하면 이를 단순화하기 위해 문자열 매크로를 정의할 수 있습니다.
이 매크로는 또한 Xcode의 템플릿에 포함된 것이다.
Stringify 매크로는 계산을 단일 매개 변수로만 사용합니다.
컴파일 타임에 그것은 우리가 전에 본 튜플으로 확장되어 계산과 결과가 일치하는 것을 보장합니다.
그래서 이건 어떻게 작동해?
매크로 자체의 정의를 살펴봅시다.
그것이 기능과 많이 닮았다는 것을 주목하세요.
Stringify 매크로는 정수를 입력 매개 변수로 받아들이고 결과, 정수 및 계산인 문자열을 포함하는 튜플을 출력합니다.
매크로 표현식의 인수가 매크로의 매개 변수와 일치하지 않거나 자체적으로 체크를 입력하지 않으면 컴파일러는 매크로 확장을 적용하지 않고 오류를 발생시킵니다.
예를 들어, 이 매크로에 문자열 리터럴을 전달하면, 컴파일러는 'String'이 예상되는 인수 유형 'Int'로 변환할 수 없다고 불평합니다.
예를 들어, 이것은 유형 검사 전에 사전 프로세서 단계에서 평가되는 C 매크로와 다릅니다.
하지만 그것은 우리가 당신의 매크로를 일반화할 수 있는 것과 같이 스위프트 함수에서 알고 사랑하는 모든 힘을 사용할 수 있게 해준다.
또한 이 매크로는 독립형 표현 매크로 역할로 선언된다는 점에 유의하십시오.
이것은 표현식을 사용할 수 있는 모든 곳에서 매크로를 사용할 수 있으며, #stringify에서 볼 수 있듯이 해시 문자로 표시된다는 것을 의미합니다.
다른 종류의 매크로는 선언을 보강할 수 있는 첨부된 매크로이다.
내가 나중에 그것들을 다룰게.
모든 인수가 매크로의 매개 변수와 일치하는지 확인한 후, 컴파일러는 매크로 확장을 수행합니다.
그것이 어떻게 작동하는지 보려면, 단일 매크로 표현식에 집중합시다.
확장을 수행하기 위해, 각 매크로는 컴파일러 플러그인에서 구현을 정의한다.
컴파일러는 전체 매크로 표현식의 소스 코드를 해당 플러그인으로 보낼 것이다.
매크로 플러그인이 하는 첫 번째 일은 매크로의 소스 코드를 SwiftSyntax 트리로 구문 분석하는 것이다.
이 트리는 매크로의 소스 정확한 구조적 표현이며, 매크로가 작동하는 기초가 될 것이다.
예를 들어, 우리의 'stringify' 매크로는 트리에서 매크로 확장 표현식 노드로 표시됩니다.
그 표현은 매크로 이름 'stringify'를 가지고 있다.
그리고 2와 3에 적용된 접두사 연산자 더하기인 하나의 인수가 필요합니다.
스위프트 매크로의 정말 강력한 점은 매크로의 구현 자체가 스위프트로 작성된 프로그램이며 원하는 구문 트리로 변환할 수 있다는 것입니다.
우리의 경우, 그것은 우리가 전에 본 것처럼 튜플을 생성한다.
그런 다음 생성된 구문 트리를 소스 코드로 다시 직렬화하고 컴파일러로 보내 매크로 표현식을 확장된 코드로 대체합니다.
정말 멋지지만, 이제 나는 이 모든 것이 실제로 코드에서 어떻게 보이는지 이해하고 싶다.
Xcode의 새로운 매크로 템플릿은 우리가 방금 본 stringify 매크로를 정의합니다.
그 템플릿을 살펴보고 매크로의 정의, 확장이 어떻게 작동하는지, 그리고 매크로를 어떻게 테스트할 수 있는지 살펴봅시다.
템플릿을 만들려면, 파일, 신규, 패키지를 클릭하고, 이제 스위프트 매크로 템플릿을 선택합니다.
우리의 첫 번째 매크로를 "WWDC"라고 부르자.
그래서 우리는 템플릿으로 무엇을 얻나요?
여기서 우리는 이전에 본 것과 비슷한 #stringify 매크로를 호출합니다.
그것은 매개 변수 "a + b"를 취하고 결과와 그것을 생성한 코드를 반환합니다.
매크로가 무엇으로 확장되는지 알고 싶다면, 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 매크로 확장을 선택할 수 있습니다.
그게 바로 우리가 전에 본 거야.
하지만 매크로는 어떻게 정의되나요?
그 정의로 넘어가자.
여기 우리는 이전 'stringify' 매크로의 약간 일반화된 버전이 있습니다.
정수를 취하는 대신, 이 매크로는 일반적이며 모든 유형 T를 받을 수 있다.
매크로는 외부 매크로로 선언된다.
이것은 컴파일러에게 확장을 수행하려면 WWDCMacros 모듈에서 StringifyMacro 유형을 살펴봐야 한다고 알려줍니다.
그 유형은 어떻게 정의되나요?
좀 더 자세히 살펴보자.
Stringify는 독립형 표현식 매크로로 선언되기 때문에, StringifyMacro 유형은 ExpressionMacro 프로토콜을 준수해야 합니다.
이 프로토콜에는 한 가지 요구 사항이 있습니다: 확장 기능.
매크로 표현식 자체의 구문 트리와 컴파일러와 통신하는 데 사용할 수 있는 컨텍스트가 필요합니다.
그런 다음 확장 함수는 다시 작성된 표현식 구문을 반환합니다.
그것은 구현에서 무엇을 하나요?
처음에는 매크로 표현식에 대한 단일 인수를 검색합니다.
Stringify가 단일 매개 변수를 사용하는 것으로 선언되고 매크로 확장을 적용하기 전에 모든 인수를 입력 확인해야 하기 때문에 이 인수가 존재한다는 것을 알고 있습니다.
그런 다음 문자열 보간을 사용하여 튜플의 구문 트리를 만듭니다.
첫 번째 요소는 인수 자체이고 두 번째 요소는 인수의 소스 코드를 포함하는 문자열 리터럴이다.
그 함수는 여기서 문자열을 반환하지 않는다는 것을 주목하세요.
그것은 표현식 구문을 반환하고 있다.
매크로는 자동으로 스위프트 파서를 호출하여 이 리터럴을 구문 트리로 변환합니다.
그리고 두 번째 인수에 리터럴 보간 스타일을 사용하고 있기 때문에, 리터럴의 내용이 제대로 이스케이프되었는지 확인할 것이다.
아무도 벌레를 좋아하지 않아.
하지만 내가 덜 좋아하는 것은 매크로를 확장하여 명시적으로 요청하지 않는 한 볼 수 없는 코드의 버그이다.
그것이 당신이 매크로가 잘 테스트되었는지 확인하고 싶은 이유입니다.
매크로는 부작용이 없고 구문 트리의 소스 코드를 비교하기 쉽기 때문에, 그것들을 테스트하는 좋은 방법은 단위 테스트를 작성하는 것이다.
매크로 템플릿은 이미 하나와 함께 제공됩니다.
이 테스트 케이스는 SwiftSyntax 패키지의 'assertMacroExpansion' 기능을 사용하여 'stringify' 매크로가 올바르게 확장되는지 확인합니다.
우리가 전에 본 '#stringify(a + b)' 표현식을 입력으로 사용합니다.
그리고 매크로가 확장된 후 'a + b'와 문자열 리터럴 'a + b'를 포함하는 튜플을 생성한다고 주장한다.
테스트 케이스에 매크로를 확장하는 방법을 알려주기 위해, 'StringifyMacro' 유형을 사용하여 매크로 '#stringify'를 확장해야 한다고 지정하는 'testMacros' 매개 변수를 전달합니다.
앱의 테스트를 이미 실행할 수 있는 것과 같은 방식으로 테스트를 실행하여 실제로 통과하는지 확인해 봅시다.
시험은 통과했고, 그것으로, 우리는 이미 첫 번째 매크로를 가지고 있다.
그 안에서, 우리는 그것의 기본적인 빌딩 블록을 보았다.
매크로 선언은 매크로의 서명을 정의한다.
그것은 또한 매크로 역할을 선언한다.
컴파일러 플러그인은 확장을 수행합니다.
그것은 그 자체로 Swift로 작성되고 SwiftSyntax 트리에서 작동하는 프로그램입니다.
우리는 또한 매크로가 구문 트리의 결정론적 변환이고 구문 트리의 소스 코드를 비교하기 쉽기 때문에 매우 테스트할 수 있다는 것을 보았다.
그래서 당신은 "어떤 다른 상황에서 매크로를 사용할 수 있나요?"라고 궁금해 할 수 있습니다.
우리는 이미 독립된 표현 매크로를 보았다.
요약하자면, 이 매크로는 해시로 철자되며 전체 매크로 표현식을 다시 쓸 수 있습니다.
표현 대신 선언으로 확장되는 독립형 선언 역할도 있다.
다른 종류의 매크로는 첨부된 매크로이다.
이것들은 속성과 마찬가지로 @로 철자되며, 매크로가 첨부된 선언을 보강할 수 있도록 합니다.
예를 들어, 첨부된 멤버 매크로는 첨부된 유형의 새로운 멤버를 추가합니다.
이러한 다른 역할에 대해 더 자세히 알아보려면, 베카가 자세히 살펴보는 "스위프트 매크로 확장"을 보는 것이 좋습니다.
하지만 현재 작업 중인 앱의 코드베이스를 개선하는 데 도움이 되었기 때문에 첨부된 회원 역할에 집중하고 싶습니다.
저는 또한 스키 강사이며, 최근에 학생들을 데려가고 싶은 투어를 계획할 수 있는 앱을 개발하고 있습니다.
스키 강사로서 당신이 절대적으로 피하고 싶은 한 가지는 그들에게 너무 어려운 슬로프에 초보자를 데려가는 것입니다.
나는 그것을 시행하기 위해 스위프트 유형 시스템을 사용하고 싶다.
그렇기 때문에, 내가 가장 좋아하는 스키 리조트의 모든 슬로프를 포함하는 슬로프 열거형 외에도, 초보자에게만 적합한 슬로프를 포함하는 EasySlope 유형도 있습니다.
경사가 실제로 쉽다면, 경사를 쉬운 경사로 변환하는 이니셜라이저와 쉬운 경사를 일반 경사로 다시 변환하는 계산된 속성이 있습니다.
이것은 훌륭한 유형의 안전을 제공하지만, 정말 반복적이다.
쉬운 슬로프를 추가하고 싶다면, 슬로프에 추가해야 합니다...
EasySlope, 이니셜라이저 및 계산된 속성.
매크로를 사용하여 개선할 수 있는지 봅시다.
우리가 하고 싶은 것은 이니셜라이저와 계산된 속성을 자동으로 생성하는 것이다.
우리가 이걸 어떻게 할 수 있을까?
이니셜라이저와 계산된 속성은 모두 EasySlope 유형의 멤버이므로 첨부된 멤버 매크로를 선언해야 합니다.
다음으로, 우리는 매크로의 구현을 포함하는 컴파일러 플러그인을 만들 것입니다.
우리의 매크로가 예상대로 작동하도록 하기 위해, 우리는 그것을 테스트 중심의 방식으로 개발하고 싶습니다.
따라서, 우리는 그것에 대한 테스트 사례를 작성할 때까지 구현을 비워 둘 것이다.
테스트 사례에서 매크로의 동작을 정의한 후, 우리는 그 테스트 사례와 일치하도록 구현을 작성할 것이다.
그리고 마지막으로, 우리는 새로운 매크로를 내 앱에 통합할 것이다.
모든 것이 잘 진행된다면, 우리는 이니셜라이저를 제거하고 매크로가 우리를 위해 그것을 생성하도록 할 수 있을 것이다.
매크로를 개발하기 위해, 우리는 이전에 만든 템플릿으로 작업합니다.
그리고 내 앱에 '#stringify' 매크로가 필요하지 않기 때문에, 나는 이미 그것을 제거했다.
저는 '@attached(member)' 속성을 사용하여 새로운 첨부된 멤버 매크로를 선언하는 것으로 시작합니다.
EasySlope는 Slope의 하위 집합이기 때문에 나는 그것을 SlopeSubset이라고 부른다.
매크로는 또한 그것이 소개하는 구성원의 이름을 정의한다.
이 데모에서, 저는 당신에게 이니셜라이저를 생성하는 방법을 보여줄 것입니다.
계산된 속성을 생성하는 것은 매우 유사합니다. 왜냐하면 그것은 또한 모든 경우를 전환하는 스위치 문이기 때문입니다.
이 선언으로, 우리는 매크로를 정의했지만, 실제로 수행하는 확장을 구현하지 않았다.
이를 위해, 우리의 매크로는 WWDCMacros 모듈의 SlopeSubsetMacro 유형을 참조합니다.
우리가 정말 흥미진진한 부분을 계속할 수 있도록 가서 그 유형을 만들어 봅시다: 실제 매크로 구현.
SlopeSubset을 첨부된 멤버 매크로로 선언했기 때문에, 해당 구현은 MemberMacro 프로토콜을 준수해야 합니다.
이 프로토콜에는 단일 요구 사항이 있습니다: ExpressionMacro와 유사한 '확장' 기능.
'확장' 함수는 매크로가 적용되는 선언뿐만 아니라 선언에 매크로를 적용하는 속성을 취합니다.
우리의 경우, 이것은 EasySlope 열거형 선언이 될 것이다.
그런 다음 매크로는 그 선언에 추가하고 싶은 모든 새로운 구성원의 목록을 반환합니다.
나는 이 변화를 즉시 구현하는 것이 매우 유혹적이라는 것을 알고 있지만, 우리는 그것에 대한 테스트 사례를 작성하는 것으로 시작하고 싶다는 데 동의했다.
그래서 지금은, 새로운 멤버가 추가되어서는 안 된다는 것을 나타내는 빈 배열을 반환합시다.
마지막으로, 우리는 SlopeSubset을 컴파일러에서 볼 수 있도록 해야 합니다.
이를 위해, 나는 그것을 여기 아래에 있는 'ProvidingMacros' 재산에 추가한다.
더 깊이 잠수하기 전에, 나는 우리가 지금까지 가지고 있는 것이 효과가 있는지 확인하고 싶다.
Xcode에서 매크로를 적용하고 확장된 코드를 볼 수 있지만, 회귀를 도입하지 않도록 매크로를 변경할 때마다 다시 실행할 수 있는 테스트 사례를 작성하는 것을 훨씬 선호합니다.
템플릿의 테스트 케이스와 마찬가지로, 우리는 매크로의 동작을 확인하기 위해 'assertMacroExpansion' 기능을 사용합니다.
우리가 테스트하고 싶은 것은 EasySlope 유형에 적용될 때 매크로가 생성하는 것이므로, 우리는 그것을 테스트 케이스의 입력으로 사용합니다.
그리고 매크로가 아직 아무것도 하지 않기 때문에, 우리는 그것이 속성을 제거하고 새로운 멤버를 추가하지 않을 것으로 예상하므로, 예상되는 확장 코드는 '@SlopeSubset' 없이 입력과 동일합니다.
마지막으로, 우리는 테스트 케이스에 SlopeSubsetMacro 구현을 사용하여 매크로 SlopeSubset을 확장해야 한다는 것을 알려야 합니다.
이를 위해, 우리는 매크로 이름을 'testMacros' 사전의 구현 유형에 매핑하고 그 사전을 주장 함수에 전달해야 합니다.
우리가 지금까지 쓴 것이 실제로 효과가 있는지 확인하기 위해 지금 테스트를 실행해 봅시다.
그래.
좋아.
하지만 우리가 정말로 원하는 것은 매크로가 속성을 제거하는 것이 아니라 실제로 이니셜라이저를 생성하는지 확인하는 것입니다.
그래서 나는 이전에 손으로 쓴 코드를 테스트 케이스에 복사할 것이다. 왜냐하면 정말로, 그것이 우리가 플러그인이 생성하기를 원하는 것이기 때문이다.
테스트를 다시 실행하면... ... 매크로가 아직 실제로 이니셜라이저를 생성하지 않기 때문에 실패합니다.
지금 그걸 바꾸자.
이니셜라이저는 EasySlopes 열거형에 선언된 모든 열거형 요소를 전환합니다.
그래서 우리가 해야 할 첫 번째 일은 선언에서 이러한 열거형 요소를 검색하는 것이다.
열거형 요소는 열거형 선언 내에서만 선언될 수 있기 때문에, 우리는 열거형 선언에 '선언'을 캐스팅하는 것으로 시작합니다.
매크로가 열거형이 아닌 유형에 첨부되어 있다면, 우리는 오류를 방출해야 한다.
나중에 하는 것을 잊지 않도록 TODO를 추가했고, 지금은 빈 배열을 반환합니다.
다음으로, 우리는 열거형이 선언하는 모든 요소를 얻어야 한다.
그것을 하는 방법을 알아내기 위해, 나는 SwiftSyntax 트리에서 열거형의 구문 구조를 검사하고 싶다.
매크로의 구현은 일반적인 스위프트 프로그램이기 때문에, Xcode에서 알고 있는 모든 도구를 사용하여 프로그램을 디버깅할 수 있습니다.
예를 들어, 확장 함수 내부에 중단점을 설정하고 테스트 사례를 실행하여 그 중단점에 도달할 수 있습니다.
이제 매크로 구현 내에서 디버거가 일시 중지되었고 'enumDecl'은 EasySlopes 열거형입니다.
'Po enumDecl'을 입력하여 디버거에서 인쇄할 수 있습니다.
출력을 점검해 봅시다.
구문 트리의 가장 안쪽 노드는 열거형 요소, 'beginnersParadise' 및 'practiceRun' 슬로프를 나타냅니다.
그것들을 검색하려면, 우리는 구문 트리에 설명된 구조를 따라야 합니다.
그 구조를 단계별로 살펴보고 진행하면서 액세스 코드를 작성합시다.
열거형 선언에는 'memberBlock'이라는 자식이 있다.
이 멤버 블록은 중괄호와 실제 멤버를 모두 포함한다.
그래서 회원들에 접근하기 위해, 우리는 'enumDecl.memberBlock.members'로 시작합니다.
이 멤버들은 선택적 세미콜론뿐만 아니라 실제 선언을 포함한다.
우리는 선언, 특히 실제로 열거형 사례를 선언하는 선언에 관심이 있다.
나는 열거형 사례인 모든 회원 선언의 목록을 얻기 위해 컴팩트 맵을 사용하고 있다.
각 사례 선언은 여러 요소를 선언할 수 있다.
이것은 별도의 케이스 키워드 후에 새 줄에 각 기울기를 선언하는 대신 'case beginnersParadise, practiceRun'과 같은 줄에 쓸 수 있었기 때문입니다.
그것들을 모두 검색하기 위해, 우리는 '플랫맵'을 사용할 수 있다.
그리고 이제 모든 요소를 검색했으므로, 실제로 EasySlope에 추가하고 싶은 이니셜라이저를 구성하기 시작할 수 있습니다.
이니셜라이저 선언에는 단일 항목이 있습니다: 스위치 표현식.
이 스위치 표현식은 열거형의 각 요소에 대한 대소문자와 nil을 반환하는 기본 대소문자를 포함합니다.
우리는 이 모든 것에 대한 구문 노드를 만들어야 한다.
만들 구문 노드를 찾는 두 가지 좋은 방법은 이전에 했던 것처럼 구문 트리를 인쇄하거나 SwiftSyntax의 문서를 읽는 것입니다.
우리는 InitializerDeclSyntax를 구성하는 것으로 시작합니다.
이 유형은 결과 빌더를 사용하여 바디를 만들고 헤더, 즉 'init' 키워드와 모든 매개 변수를 지정하여 구성할 수 있습니다.
이를 통해 결과 빌더 내부의 for 루프를 사용하여 정확히 필요한 모든 요소를 반복할 수 있습니다.
난 그냥 우리 테스트 케이스에서 초기화 헤더를 복사했어.
몸 안에서, 우리는 스위치 표현이 필요하다.
이 유형에는 헤더와 결과 작성기를 취하는 이니셜라이저도 있습니다.
다시 사용하자.
이제 우리는 이전에 수집한 모든 요소를 반복하여 결과 빌더의 힘을 사용할 수 있습니다.
각 요소에 대해, 우리는 '#stringify'에서 본 것처럼 문자열 보간을 사용하여 구성할 수 있는 새로운 케이스 항목을 만들고 싶습니다.
우리는 또한 nil을 반환하는 기본 사례를 추가해야 합니다.
그리고 마지막으로, 우리는 이니셜라이저를 반환할 수 있다.
우리가 실제로 올바른 이니셜라이저를 생성하고 있는지 확인하기 위해 테스트를 실행해 봅시다.
우리는 그래.
그래서 우리는 우리의 매크로가 작동하고 내 앱에서 그것을 사용하기 시작할 수 있다는 것을 알고 있다.
매크로 패키지를 Xcode 프로젝트에 추가하려면, 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 "패키지 종속성 추가"를 선택할 수 있습니다.
이제 우리가 방금 만든 로컬 패키지를 선택할 수 있습니다.
매크로를 사용하기 위해, 저는 WWDC 대상을 앱의 종속성으로 추가합니다.
이제 패키지에서 WWDC 모듈을 가져오고 SlopeSubset 매크로를 EasySlope 유형에 적용할 수 있습니다.
... 우리가 짓는다면...
... 컴파일러는 손으로 쓴 이니셜라이저가 유효하지 않은 재설명이라고 불평한다.
그리고 그것은 매크로가 이제 우리를 위해 그것을 생성하기 때문이다.
그래서 우리는 그냥 그걸 삭제할 수 있어.
코드를 삭제하는 것은 항상 재미있다. 그치?
따라서 매크로가 실제로 무엇을 생성했는지 보고 싶다면, SlopeSubset을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 매크로 확장을 클릭할 수 있습니다.
그리고 매크로가 무엇을 하는지 잊어버렸다면, 옵션을 클릭하여 문서를 읽을 수도 있습니다.
다음 단계는 계산된 속성을 생성하는 것이지만, 나는 오늘 늦게 그것을 할 것이다.
매크로를 사용함으로써, 우리는 반복적인 코드를 작성할 필요 없이 EasySlopes의 유형 안전성을 얻을 수 있었다.
우리가 그걸 어떻게 했어?
우리는 스위프트 매크로 패키지 템플릿으로 시작했다.
구문 트리의 구조를 탐구하기 위해, 우리는 매크로의 실행을 중지하고 디버거 내부의 구문 노드를 인쇄했습니다.
이를 통해 우리는 모든 열거형 요소를 얻기 위해 어떤 속성에 접근해야 하는지 볼 수 있었다.
그리고 테스트 사례를 사용하여 자체적으로 매크로를 개발하는 것은 정말 쉬웠다.
우리가 그것을 내 앱에 추가한 후, 그것은 바로 작동했다.
하지만 매크로가 지원하지 않는 상황에서 사용된다면 어떻게 될까요?
초보자 스키어를 어려운 슬로프에 데려가고 싶지 않은 것처럼, 매크로가 예상치 못한 확장을 수행하거나 컴파일되지 않는 코드를 생성하게 하고 싶지 않습니다.
매크로가 지원하지 않는 방식으로 사용되는 경우, 매크로를 디버깅하기 위해 생성된 코드를 읽는 대신 항상 어답터에게 무엇이 잘못되었는지 알려주는 오류 메시지를 방출하십시오.
그 정신으로, 가서 우리가 코드베이스에 남긴 TODO를 고치자.
SlopeSubset이 열거형이 아닌 유형에 적용될 때, 매크로는 열거형에만 적용된다는 오류를 방출해야 한다.
이전과 마찬가지로, 테스트 케이스를 추가하는 것으로 시작합시다.
이번에는 SlopeSubset 매크로를 구조체에 적용하고 있습니다.
구조체에 열거형 요소가 없기 때문에, 우리는 매크로가 이니셜라이저를 생성할 것으로 기대하지 않는다.
대신, 그것은 SlopeSubset이 열거형에만 적용될 수 있다는 것을 알려주는 오류인 진단을 방출해야 한다.
우리가 이 테스트를 실행한다면...
...우리가 아직 오류 메시지를 출력하지 않았기 때문에 실패합니다.
지금 컴파일러 플러그인으로 가서 그렇게 합시다.
매크로 오류는 스위프트 오류 프로토콜을 준수하는 모든 유형으로 나타낼 수 있습니다.
SlopeSubset이 열거형이 아닌 유형에 적용되는 경우 오류 메시지를 설명하기 위해 단일 케이스가 있는 열거형을 사용합니다.
확장 함수에서 오류를 던지면, 매크로 확장을 호출하는 속성에 표시됩니다.
속성과 다른 위치에 오류 메시지를 표시하거나, 경고를 생성하거나, Xcode에서 Fix-Its를 표시하려면, 컨텍스트 매개 변수에 풍부한 진단을 생성할 수 있는 'addDiagnostic' 방법이 있습니다.
하지만 이 경우에는 속성에 간단한 오류 메시지를 표시하는 것이 효율적이라고 생각합니다.
이제, 우리가 모든 것을 제대로 했는지 그리고 우리의 시험이 통과했는지 봅시다.
좋아, 그들은 그래.
그렇다면 SlopeSubset을 구조체에 적용하면 Xcode에서 어떻게 보이나요?
이를 위해, 테스트 케이스를 파일로 복사하겠습니다.
Xcode는 다른 모든 컴파일 오류와 함께 사용자 지정 오류 메시지를 보여줍니다.
그것은 내 매크로의 채택자들이 그들이 무엇을 잘못하고 있는지 쉽게 볼 수 있게 해준다.
그리고 너 뭔지 알아?
이제 우리는 좋은 오류 처리를 가지고 있으므로, 이 매크로는 슬로프뿐만 아니라 열거형 하위 집합을 지정하는 다른 개발자들에게도 유용할 수 있다고 생각합니다.
가서 일반화하자.
지금까지 Slope로 하드 코딩한 열거형의 상위 집합을 지정하기 위해 매크로 선언에 일반 매개 변수를 추가합니다.
그리고 매크로는 이제 더 이상 슬로프에만 국한되지 않기 때문에, SlopeSubset을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 리팩터, 이름 바꾸기를 선택하여 EnumSubset으로 이름을 바꾸자.
또한 명령-클릭하여 문자열 리터럴과 주석 내부의 모든 발생의 이름을 바꿀 수 있습니다.
이제 하드 코딩된 슬로프 유형 대신 일반 매개 변수를 사용하도록 매크로 구현을 조정해야 합니다.
'enumDecl'과 마찬가지로 디버거 내부의 속성을 인쇄하고 레이아웃을 검사하면, 속성 이름의 'genericArgumentClause'에서 첫 번째 인수의 'argumentType'에 액세스하여 일반 매개 변수를 검색할 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
이제 일반 매개 변수를 검색했으므로 지금까지 하드코딩된 Slope 유형을 변수 'supersetType'로 대체할 수 있습니다.
이니셜라이저의 매개 변수 이름을 바꾸고, 매크로 구현의 유형 이름을 변경하고, 문서를 업데이트하는 등 몇 가지 변경을 더 해야 합니다.
그건 나중에 할게.
대신, 지금은, 우리의 시험이 여전히 통과하고 있는지 확인합시다.
EnumSubset을 일반으로 만들었기 때문에, EnumSubset 매크로에 일반 매개 변수로 기울기를 전달하여 EasySlope가 Slope의 하위 집합임을 명시적으로 지정해야 합니다.
시험이 지금 통과되는지 봅시다.
그들은 그래.
나는 이 매크로를 다른 사람들에게 스위프트 패키지로 게시하는 것을 정말로 고려해야 한다.
그래서 그것은 우리가 오늘 다룬 많은 땅이다.
우리가 겪은 일을 요약해 봅시다.
매크로를 만들려면, stringify 매크로를 훌륭한 출발점으로 포함하는 매크로 패키지 템플릿으로 시작할 수 있습니다.
매크로를 개발하는 동안, 매크로가 생성하는 코드가 실제로 유효한지 확인하기 위해 테스트 사례를 작성하는 것이 좋습니다.
그리고 이렇게 하는 경우, 확장 함수에서 중단점을 설정하고, 테스트를 실행하고, 디버거에서 구문 트리를 인쇄하여 구문 트리의 레이아웃을 검사할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 매크로가 특정 상황에서 적용되지 않는 경우, 일이 잘못되더라도 매크로가 빛날 수 있도록 항상 사용자 지정 오류 메시지를 보내야 합니다.
시청해 주셔서 감사합니다, 그리고 저는 당신이 어떤 종류의 매크로를 만들 것인지 보게 되어 기쁩니다.
♪ ♪